--- Dia 1: Trebuchet?! ---

Algo está errado com a produção global de neve, e você foi selecionado para dar uma olhada. Os Elfos até lhe deram um mapa; nele, eles usaram estrelas para marcar os cinquenta principais locais que provavelmente terão problemas.

Você está fazendo isso há tempo suficiente para saber que para restaurar as operações de neve, você precisa verificar todas as cinquenta estrelas até 25 de dezembro.

Colete estrelas resolvendo quebra-cabeças. Dois quebra-cabeças serão disponibilizados em cada dia no calendário do Advento; o segundo quebra-cabeça é desbloqueado quando você completar o primeiro. Cada quebra-cabeça concede uma estrela. Boa sorte! Boa sorte!

Você tenta perguntar por que eles não podem simplesmente usar uma máquina meteorológica ("não poderoso o suficiente") e onde eles estão até enviando você ("o céu") e por que seu mapa parece principalmente em branco ("você com certeza faz muitas perguntas") e segurá-lo apenas dizendo o céu ("é claro, de onde você acha que a neve vem") quando você percebe que os elfos já estão carregando você em um trabuco ("por favor, segure-se ainda, precisamos amarrá-lo").

Como eles estão fazendo os ajustes finais, eles descobrem que seu documento de calibração (sua entrada de quebra-cabeça) foi alterado por um elfo muito jovem que aparentemente estava animado para mostrar suas habilidades artísticas. Consequentemente, os elfos estão tendo problemas para ler os valores no documento.

O documento de calibração recém-melhorado consiste em linhas de texto; cada linha originalmente continha um valor de calibração específico que os Elfos precisam recuperar. Em cada linha, o valor de calibração pode ser encontrado combinando o primeiro dígito e o último dígito (na ordem) para formar um único número de dois dígitos.

Por exemplo:

1abc2
pqr3stu8vwx
a1b2c3d4e5f
treb7uchet

Neste exemplo, os valores de calibração dessas quatro linhas são 12,, , - A , de frente para o que sobre o que sobre, , sobre o que sobre o 38,, , - A , de frente para o que sobre o que sobre, , sobre o que sobre o 15, e 77- A . (í a , , , , , ínte , . Adição desses em conjunto produz 142- A . (í a , , , , , ínte , .

Considere todo o seu documento de calibração. Qual é a soma de todos os valores de calibração?
